Tetrispelin käyttötapaukset

Käyttötapaus 1: Pelaaja siirtää nappulaa oikealle/vasemmalle/alas tai pyörittää nappulaa
Käyttäjä: pelaaja
Tavoite: siirtää tai pyörittää nappulaa haluttuun suuntaan
Esiehto: peli on käynnissä
Käyttötapauksen kulku:
1. pelaaja painaa pelin aikana nuolinäppäintä alas, ylös(pyöri),vasemmalle tai oikealle
2. nappula siirtyy haluttuun suuntaan tai pyörii yhden pykälän verran
Poikkeava käyttäytyminen:
jos nappulan suunnassa minne pitää siirtyä tai pyöriä on reuna tai nappulakasan palanen tiellä, toimintoa ei suoriteta.

Käyttötapaus 2: pelilauta poistaa täyden rivin
käyttäjä:systeemi
Tavoite: tiputtaa nappulakasaa kun täysi rivi tetrislaudalla valmistuu
esiehto: peli on käynnissä, rivi täyttyy siten ettei yhtään aukkoa jää
Käyttötapauksen kulku:
1. Tetrisnappula törmää reunaan tai tetrisnappulakasaan alapuolelta päin.
2. Nappula muuttuu ei-aktiiviseksi
3. Kaikki (1-4) rivit missä ei yhtään nullia välissä poistetaan ja niiden yläpuolella oleva nappulakasa romahtaa poistettavien rivien verran alaspäin
4. Rysäytettyjen rivien määrä kasvaa valmistuneiden rivien verran (1-4)
Poikkeava käyttäytyminen:
null välissä, ei rysäytetä.
Käyttötapaus 3: pelilauta tiputtaa nappulaa alaspäin kun aikaa on kulunut
käyttäjä: systeemi
tavoite: tiputtaa nappulaa alas yhden pykälän
Esiehto: nappula on laudalla, peli on käynnissä
Käyttötapauksen kulku:
1. kello ilmoittaa että aika on kulunut ja että olisi aika tiputtaa nappulaa alas. Kelloaika määräytyy vaikeustason (1-9) mukaan. Mitä vaikeampi taso sitä lyhyempi on aika.
2. Nappulaa tiputetaan alaspäin
Poikkeava käyttäytyminen:
Käyttäjä on itse painanut nuolta alaspäin jolloin tetrisnappulan putoaminen kiihtyy, aika nollataan alkamaan alusta kun nappulasta on päästetty irti.
Nappula törmää reunaan tai nappulakasaan.

Käyttötapaus 4: Seuraava nappula pelilaudalle
Käyttäjä:systeemi
tavoite:saada seuraava nappula arvottua pelilaudalle
Esiehto:peli on käynnissä
Käyttötapauksen kulku:
1. arvo nappula ja näytä se next-taulukossa ruudulla
2. kun liikutettava nappula on kuollut, mitä näytetään nextissä tulee laudalle
3. arvotaan uusi next
Poikkeava käyttäytyminen.
Peli on ohi, ei enää nextiä

Käyttötapaus 5: Game over
Käyttäjä:pelaaja
Tavoite: lopettaa peli joskus
Esiehto: peli on käynnissä
Käyttötapauksen kulku:
1. Nappulan joku palanen jää pelin game over alueelle kun nappula muuttuu ei-aktiiviseksi, eli se on törmännyt nappulakasaan ja ei voi enää liikkua alaspäin.
Poikkeava käyttäytyminen:
nappula voikin liikkua alaspäin.
